# 陷入程序员的窠臼？这不是你的错。

> 原文：<https://simpleprogrammer.com/stuck-rut-programmer/>

你是什么时候开始写软件的？

对我个人来说，我已经专业做了 13 年了。

你很容易开始觉得自己陷入了一个常规。我去过太多次了。

然后我开始思考，“为什么会这样？”为什么程序员有时感觉他们每天都在做同样的事情，日复一日，连续几年？

嗯，这是因为程序员通常每天都做同样的事情，日复一日，年复一年。

我是来说这不是你的错。许多程序员从来没有机会选择他们编码的语言，因为他们只学习他们开始学习时提供的语言。如果他们自学编码(很多人都是这样)，他们可能会选择最容易掌握的语言。

不管是什么原因，如果你觉得自己陷入了困境，你可能需要重新评估你每天都在做什么。

## 不要放弃

![Stuck](img/381118ec6e0e9d6de907786b0a92776a.png)

不，不要放弃你的工作，去山里生活(当然，除非那会让你真正快乐)。

现实情况是，大部分程序员把写代码当成一份全职工作来养活自己。有些人是出于传授知识和成为教师的愿望。有些人可能喜欢用他们编写的软件改善人们生活的能力。我认识一些程序员，他们以改进别人写的系统为生。联系所有这些人的共同线索是，他们开始做他们所做的任何事情，因为他们喜欢写代码。

他们如此热爱的东西怎么会变得如此平凡？

我记得当我决定研究它的时候。我看到一个广告，来自那些“夜间飞行”的教你代码的学校，画着一个穿着燕尾服的年轻人站在私人飞机旁边的停机坪上。他旁边(站在法拉利旁边)是一个穿着时髦的女孩。

广告的标题大致是这样的:“**过詹姆斯·邦德的生活，考虑从事 IT 行业**”

幸运的是，我就读于一所非常著名的大学，而不是广告上的那所。不用说，我仍然没有一件燕尾服，我的生活也不像 007。然而，我确实热爱我的工作，我仍然热爱编程。

即使你没有被我在债券广告中遇到的虚假承诺所欺骗，无论你做什么，保持清醒仍然是一个挑战。

## 我如何摆脱常规

![bored-pc](img/c397c499c0e200544525214ca829bd5f.png)

为了保持编写代码的激情，**我决定学习另一种编程语言**。(听起来几乎像是结婚了，不是吗？)

我选择了斯威夫特。我绝不是一个 Swift 开发人员，但是自学一门从. NET 角度来看没有参考的语言帮助我思考问题。它帮助我解决问题和思考问题。相信我，当你知道在. NET 中谷歌"*如何在 iOS* 中显示通知是如此简单时，你会觉得有点傻。

然而，这正是学习另一种语言的目的。它让你思考和重温你已经用第一语言了解的概念。

我做的另一件事是写作。如果你不认为自己是一个有创造力的人，我不敢苟同。编写代码是一个创造性的和困难的过程。

然而，我需要的是一个*不同的*创意出口。我决定开一个博客，写一些技术话题。顺便说一下，我相信所有的程序员都需要有一个博客。你可能会决定写些编程以外的东西，但我发现写技术更好，因为这是我的工作。它还帮助我了解最新的科技新闻和时事。

写博客也激发了我帮助他人的兴趣。我最近写了一本 C#编程食谱,重点介绍了 C# 6.0 的一些新语言特性。

作为一名作家，我内心的创作过程保持活跃。

第三个选择是研究你在工作中通常不会用到的新技术概念。还在研究那个旧的。NET 3.5 app？签出 async 并在新的中等待。NET 框架，看看它能为您提供什么。这可能会给你足够的理由建议将旧的项目升级到最新的。NET 框架。您是否每周都花时间将 web 应用程序部署到 UAT 或实时环境中？研究像 Octopus Deploy 这样的东西，看看它能在哪些方面帮助你简化当前的发布周期。

最后，有一个自己喜欢的项目。你下班后玩代码吗？你给自己写软件是为了让自己的生活更轻松吗？你应该。你拥有令人难以置信的自动化生活的能力——通过编写应用程序来管理繁琐的过程，从而加快这些过程。

有一天，我认识的一个人抱怨说，他们必须从区域经理那里收到的几个不同的 Excel 文档中编辑一份周报告。然后他把这个送到总部。在过去的几年里，他一直是这样做的，这是他工作中最糟糕的部分。

我帮他简化了这个过程，因为 Excel 非常强大。不幸的是，他不是一个有技术头脑的人。当他开始工作时，他们在办公室里使用打字机。

这让我意识到，作为一名技术人员，我们有能力为自己、朋友或家人解决这样的问题。考虑让你的宠物项目能让你或你关心的人的生活更轻松。

## 不墨守成规

![Routine](img/b3361540e681311ad7e935a8afa1b64e.png)

所有这一切的真正诀窍是保持兴奋。作为一名程序员，如果你对某件事感到兴奋，它会激发你心灵中的创造性。我发现保持对编写代码和技术世界的热情的最好方法是**与其他程序员分享你所知道的**。

你可以加入程序员用户组。有一个[微软用户群门户网站](http://social.technet.microsoft.com/wiki/contents/articles/19822.microsoft-user-groups-portal.aspx)，你可以在那里寻找你所在地区关注你感兴趣的技术的用户群。如果你所在的地区没有 UGs，为什么不考虑自己创办一个呢？如果你住在一个小社区，这是一个特别好的主意。召集和你对相同技术感兴趣的人，每月会面一次，讨论你的想法。我们都在分享中成长。

因此，反面也同样重要。你需要得到支持，也需要给予支持，没有比听播客更好的方式了。

通过收听各种主题的播客，你可以迅速吸收大量信息。在你每天上班的路上听听这些。如果你不需要通勤去办公室，在早晨的例行公事中为自己腾出时间。如果你喜欢，你也可以一边工作一边听播客。

我想不出有多少程序员在工作的时候不听某种形式的音乐。你看看办公室里有多少程序员戴着耳机就知道了。关于各种编程技术的播客列表，请前往[开发者播客的最终列表](https://simpleprogrammer.com/2016/10/29/ultimate-list-developer-podcasts/)。

我还做的一件事是**大量阅读**。当我说“很多”时，我并不是指我一天读 50 页。我经常在短时间内阅读。阅读一本关于编程或专注于程序员的书特别好，因为它会激发出关于如何更好地做事的不同想法。选择一个你不熟悉的技术或话题，每晚睡前读几分钟，思考你面临的新概念。

## 拥有自己的空间

打破常规不一定是一个困难的过程。

做一些事情，比如休假，去度假，或者培养一种爱好，可以缓解这个问题。不幸的是，当你回去工作时，这个问题可能仍然存在。

你需要做的是让编程重新变得令人兴奋。这就是你需要打破常规的魔力所在。

我喜欢称之为拥有自己的空间。这到底是什么意思？这意味着你应该以这样一种方式来构建你的世界，即你不断地延伸自己，以提出新的问题并找到有趣的解决方案。仅仅因为工作日已经结束，并不意味着你不再是一名程序员。

这意味着你需要用你的成就包围自己，不是为了满足于你的荣誉，而是为了激励你走得更远，成长得更多。

如果你获得了一个奖项(比如微软 MVP)，把它展示在你的办公室里。如果你完成了一门课程(在线或全日制)，在你的墙上显示证书，在你的电子邮件签名中显示属于你的任何头衔。

如果你的博客浏览量达到一百万，在你的博客上发布通知，让全世界都知道这件事。

当您编写一个大容量导入例程，将处理时间从几分钟缩短到几秒钟时，请与您的同事分享。

写博客，研究新技术，学习新东西，与其他程序员分享，阅读和帮助他人，这些都是打破常规的重要部分。

你周围的空间是你自己创造的。在许多方面，你是自己 IT 职业命运的设计者。拥有它，并以此为荣。